# Stratis Platform

Stratis는 네이티브 C# 및 .Net 엔드-투-엔드 블록 체인 솔루션을 제공합니다.

- 스트라티스에 대해 추가적으로 궁금점이 있으신 분들은 해당 페이지 상단에 `Issues`에 올려주시면 제가 알고 있는 선에서 답변 해드리도록 하겠습니다 :moneybag: [Q&A바로가기](https://github.com/devjin0617/coin-news/issues)

# 홈페이지

- 스트라티스 공식 홈페이지: https://stratisplatform.com/
- 스트라티스 오픈소스: https://github.com/stratisproject
- 스트라티스 공식 트위터: https://twitter.com/stratisplatform
- 스트라티스 공식 슬랙초대장: http://slackinvite.stratisplatform.com/
- 스트라티스 공식백서(한글번역본): https://github.com/devjin0617/coin-news/raw/master/files/Stratis_Whitepaper_Korean.pdf

# 뉴스기사 및 링크

- 2017.10.07. https://pf.kakao.com/_mkxoVxl/2825947: 마스터노드 관련 릴리즈예정
- 2017.10.04. https://mobile.twitter.com/StratTurkiye/status/915309046760132609?s=09: 스트라티스를 통한 첫번째 ICO 날짜 캡쳐

# 보충설명

### 스트라티스란?

- 스트라티스는 블록체인에서 어플리케이션 개발, 테스트 및 배포하려는 실제 금융 서비스 기업과 기타 조직들의 요구에 맞게 설계된 실질적이고 유연한 블록체인 개발 플랫폼이다.
- 스트라티스 블록체인 App은 순전히 C#과 마이크로소프트 닷넷 프레임워크(.NET Framework)를 활용해 개발할 수 있으며, 스트라티스 API 및 프레임워크를 활용할 수도
있다. 스트라티스는 블록체인 어플리케이션 개발 프로세스를 크게 간소화하며, 블록체인 개발 프로젝트의 개발 주기를 가속한다. 스트라티스 비공개 체인을 통해 기업은 자체 블록 체인 네트워크 인프라를 운영하는데 부담 없이 맞춤형 블록체인을 구축할 수 있다. 스트라 티스의 턴키(turnkey) 솔루션을 통해 개발자와 기업은 내부적 구현으로 발생하는 비용과 보안 문제없이 블록체인 기반 어플리케이션을 쉽고 빠르게 제작 및 테스트하고 배포할 수 있다.
- 스트라티스는 비트코인의 신뢰할 수 있고 검증된 아키텍처를 활용해 C#으로 완전 노드 (Full Node)를 개발하고 있다. 스트라티스 플랫폼은 혁신적인 C#으로 개발한 검증된 노드 위에 구축되며, 동시에 광범위하며 강력한 새로운 기능이 추가된다. 또한, 스트라티스는 커스터마이징이 가능한 사이드 체인의 배포도 가능하다. 스트라티스는 NStratis 완전노드(Full Node)의 비트코인 버전을 계속 유지 보수하며 개발할 것이다. 스트라티스 비트코인 완전노드(Full Node) 및 NStratis 프레임 워크는 오픈소스로 누구나 확인하고 복사 및 수정할 수 있으며, 개발 생태계 및 상호 이익을 위한 아이디어 및 개발 추진에 기여할 수 있다

### 주요특징

> 스트라티스는 서드파티(third parties) 조직의 필요에 따라 맞춤형인 별개의 전용 블록체 인을 안전한 메인 스트라티스 블록체인에서 만들 수 있다. 라이트 클라이언트와 간단하고 강력한 API로 액세스 할 수 있다. 이러한 전용 체인은 메인 스트라티스 체인을 기반으로 하며, 체인 간에 상호 호환되며 전송도 간단하다.

1. 스트라티스 비공개 체인
    - 비트코인은 10분의 승인 확인 시간은 상대적으로 느리며, 네트워크에 대한 정기적인 공격으로 인해 트랜잭션(Transactions)이 몇 시간 동안 지연될 수도 있다.
    - 그에 반해, 스트라티스 비공개 체인을 사용하면 개발자의 특정 요구에 맞게 커스터마이징해서 구현할 수 있으며, 그 토대를 이루는 ‘부모’ 블록체인으로 보안에 대한 높은 수준의 신뢰성을 제공하기에 충분하다.
2. 스트라티스 블록체인 서비스화 (BaaS)
    - 블록체인 서비스화(BaaS)는 개발자가 네트워크 또는 클라이언트 전체를 유지할 필요 없이, 클라우드에서 맞춤형 블록체인 기반 어플리케이션을 테스트하고 구축할 수 있게 해준다. 블록체인 구현은 요구에 맞게 조정할 수 있으며, 라이트 클라이언트나 API를 통해 액세스 할 수 있다.
3. 분산 App 호스팅
    - 스트라티스는 자체 블록체인에 통합된 서비스를 제공하는 것은 물론, 이더리움 블록체인에서 구현되는 탈중앙화된 어플리케이션(Dapps)에 대한 호스팅 및 컨설팅을 전문적으로 제공한다.
4. 비트코인, 이더리움, LISK 노드 제공
    - 이러한 솔루션은 스트라티스 체인 및 비공개 체인에만 한정되지 않는다. 스트라티스는 비트코인, 이더리움, 비트쉐어 및 LISK를 포함한 다른 주요 블록체인 플랫폼을 원 클릭(One-click)으로 제공할 수 있다. 
5. 원 클릭(One-click) 배포
    - 스트라티스는 클라우드 서비스 방식으로 조직이 비공개 블록체인을 배포하는 것을 편리하게 제공한다. 원 클릭(One-click) 프로세스는 기업의 요구사항에 맞추어, 아주 빠른 속도로 새로운 체인을 출시할 수 있다. 블록 시간, 크기 및 메타데이터 공간을 포함한 많은 변수들을 원하는 대로 맞춤 설정하여 유연하게 처리한다. 기본적으로 전체 네트워크는 메인 체인에 얹어서 부트스트랩(Bootstrap)되어 개발자가 즉시 사용할 수 있는 매우 편리한 암호 화폐 생태계를 제공한다.
6. 통화 게이트웨이(Fiat gateway) 통합
    - 스트라티스는 초창기부터 통화(Fiat) 게이트웨이 통합을 염두에 두고 설계되었다. 이를 통해 금융 기관은 주요 소비자층이 쉽게 수용할 수 있고, 변동성을 해치지 않으며, 기존의 화폐 송금 수단으로 블록체인을 사용한다.
7. 3계층 아키텍쳐
    - 스트라티스 플랫폼은 일반적으로 Microsoft® ASP 닷넷(.NET) 어플리케이션의 대표적인 3계층 아키텍쳐를 사용한다. 스트라티스 완전노드(Full Node), 스트타리스 블록체인 API 및 스트라티스 SPV 테크놀로지는 C#으로 개발되었으며 마이크로소프트 닷넷 프레임워크(.NET Framework) 및 공통 언어 런타임(Common Language Runtime:CLR)내에서 실행하는 데 적합하다.
    - 클라이언트 계층인 브라우저, 데스크탑, 모바일 및 IOT(사물 인터넷) 장치는 어플리케이션 계층의 다양한 서비스에 연결된다. 클라이언트 계층은 HTTPS를 통해 스트라티스 체인 API 통해 블록체인 데이터를 수신한다.
    - 어플리케이션 계층은 스트라티스 체인 API, 클라우드 스트라티스 처리 포털, 클라우드 스트라티스 API 및 보안 결제 확인(Secure Payment Verification:SPV)으로 구성된다. 어플리케이션 계층의 모든 구성 요소는 C#으로 개발되었다. 어플리케이션 계층은 블록체인 데이터 전체를 다운받지 않아도 되는 라이트 클라이언트에 대한 블록체인 요청 및 SPV 증명을 처리한다. 또한 스트라티스 클라우드 관리 포털 및 API에 대한 액세스를 제공한다.
    - 서버 계층은 스트라티스 완전 블록체인 노드(Full Blockchain Node), 클라우드 스트라티스 호스팅 계층 및 스트라티스 결제 프로토콜로 구성된다.

### 비트코인 호환성

- 스트라티스의 비공개 체인은 메인 블록체인과 동일한 코드로 이루어져 있으므로, 비공개체인의 인터페이스는 메인 스트라티스 체인과 100% 호환된다.
- 스트라티스는 초기에 비트코인 코어와 동일한 RPC API를 제공할 것이다. 
- 이는, 비트코인의 RPC 또는 커멘드 라인을 사용하는 모든 어플리케이션 또는 플랫폼에 스트라티스로 신속하게 포팅할 수 있다.
- 새로운 기능은 스트라티스 특정 API 호출로 제공된다.
