●●●[ 미연방 준비위원회!! 달러화의 비밀 ? ]●●●

▶재닛 옐런 미국 연방준비제도 이사회(FRB)의장이
금리를 인상 한다는 이야기가 지속 나오고 있습니다.
FRB 의장은 세계 경제 대통령으로 불리울 정도로
금융정책에 관한한 전세계적으로 강력한 영향력을
갖고있습니다.
그것은 미국 $(달러)가 기축통화국 이기 때문입니다.

▶지금부터 내용을 읽어보시면 양적완화 정책이
어떤것이지, 그러한 정책과 금리인상이
우리에게 어떤 영향을 줄 것인지
심각하게 고민을 해보아야 할 때입니다.

▶왜냐하면 달러에 귀속되어 있는 전세계 경제가
달러 인프레이션 현상으로 조만간
제2의 금융 위기가 다시 올것이고
그럴경우 우리 경제에도 심각한 위기가 닥칠 것이라고
전문가들은 예측하고 있습니다.
2008년도 금융위기 시 양적완화 정책이
우리에게 가지고 온 위기는 무엇인지
이 글을 읽어 보시고 정확히
이해를 하시기 바랍니다.

▶제일 중요한 것은 이러한 값어치도 없는 달러 종이가
우리에게 얼마나 몹쓸 짓을 하고 있는지
이제는 아셔야 하고 그러한 달러의 종속 사슬에서
벗어나기 위한 제4의 화폐는 어떤 것인지
생각해 보셔야 합니다.

[ 양적완화와 FRB ]
이 두가지 상관관계를 이해하면 전 세계 돈의 흐름을 조금은 아실 수 있습니다.

▶양적완화란,
2008년 전 세계를 공황으로 몰고간
미국의 금융위기로 인해 미국이 경기부양을 위한
방책으로 마지막 카드인 달러를 풀어
경기를 살리기로 한 것입니다.

▶원래 금리를 올리거나 내려서
통화량을 조절하거나 물가를 조절해서
경기를 조절해야 하는데,
이미 미국의 금리는 초 저금리 상태로
다른 대안이 없었기 때문입니다.

▶미국은 직접 달러를 찍어 풀어서
경기에 유동성을 공급하여 경기를 살리도록 한 것이죠.

▶달러를 어떻게 찍어 내느냐면,
그냥 무작정 찍어내는 구조가 아니라
‘채권’을 이용합니다.
미국도 재정이 악화될 때로 악화된 나라이다 보니
미국정부는 돈이 없습니다.
그래서 미국이 FRB에 달러 좀 찍어서 빌려달라고
요청을 합니다.

▶우리나라 한국은행 처럼 대부분 국가들은
중앙은행이 정부 산하의 공공기관 인데!
미국의 FRB는 미 정부가 20%의 지분을 갖고
나머지 80%를
로스차일드 가문(JP모건, 모건 스탠리, 씨티그룹 등),
록펠러 가문(체이스 맨하튼 뱅크 등),
모시즈시프뱅크(이스라엘 유태인), 골드만삭스 등의
사기업들이 소유하고 있습니다!!
이게 이해가 갑니까???...

▶그래서 화폐전쟁 에서도 FRB가 세계금융을 지배하고,
FRB는 로스차일드 가의 조정에 의해 움직인다는
음모론이 제기 되기도 합니다.

▶ 미국이 돈만 부족하면 국채를 발행해서
FRB에 돈을 빌리니까,
채권자인 FRB가 채무자인 미국을 좌지우지 하고
미국이 세계 경제를 좌지우지 하니 결국은
세계 금융과 경제는 로스차일드 가문이 움직인다고
보는 것입니다.

▶이렇게 미국은 달러가 없으니 FRB에 10년 후에
갚을테니 돈 좀 빌려주세요 하면,
FRB가 오케이 하고 달러를 프린트해서
미국이 발행한 10년짜리 장기국채를 사고,
FRB는 이 국채를 은행, 증권사, 보험사 등
금융기관에 공급시킵니다.

▶이것을 다시 민간이나 기관 투자가들이
금융사들로 부터 사들이고, 국채를 판 은행, 증권사,
보험사들은 달러가 들어오니까
다시 그 달러로 전 세계 여러 나라에 투자를 하게 된 것,
이것이 소위 "양적완화" 라는 것입니다.
달러의 규모를 양적으로 확 완화시켜 버린 것이죠.
첫 번째 양적완화 때 찍어낸 달러의 규모가
어느 정도인가 하면, 무려 우리나라 전체 기업들을
세 번 사고도 40조가 넘는 규모라고 합니다.
실로 어마어마한 규모죠.
이런 엄청난 규모의
양적완화를 미국은 3차에 걸쳐 진행했습니다.

▶시장이 돌지 않으면 달러를 풀고,
또 돌지 않을 때쯤 다시 달러를 풀고...
돈의 가치하락에 인플레이이 현상...

▶ 시장원리에 맞게, 경제위기를 탈출한 것이
아니라, 돈을 찍어 인위적으로 유동성을 만들어
위기를 탈출 하게끔 만들었기 때문에
시간이 지나면 이게 시장에 독으로 돌아올 수 있다고
판단,
이제 어느 정도 미국 경제도 안정되었으니
양적완화를 그만 하자라고 한 것입니다.
거품이 끼면 반드시 무너지기 마련!!!

▶그래서 양적완화를 점차적으로 축소하자는 것이고,
그것이 바로 출구전략 입니다.

▶이제 국채고 달러고 그만 찍어내겠다 라고...
그간 많은 달러가 유입되어 여러나라로
돌아다녔던 달러들이 빠져 나갈 가능성이 크겠죠.

▶금융기관들도 이제 유동성이 많이 줄어 들거라는
판단 하에 그 동안 나돌았던 달러들을
회수하게 되겠죠..

▶그 동안 양적완화로 풀린 어마어마한 유동성
자금들이 주로 이자도 높고 수익성도 큰
신흥시장으로 많이 유입 되었기 때문에
신흥시장에서 많은 거품들이 일어났습니다.

▶쉽게 말하면 미국 은행에서 1% 이자로 10만불을 빌려
브라질 은행에 예금을 하면 10% 이자를 받을 수 있으니
얼마나 많은 지금들이
신흥 시장으로 빠져 나갔겠습니까?

▶미국의 출구전략이 신흥시장에 엄청난
충격파를 주고 신흥시장은 달러 탈출을 막기 위해
자국의 금리를 더 올리고 금리가 올라가니
투자가 안 되어 경제는 더 어려워지고...^^
한동안 세계 경제는 미국의 출구전략으로
심한 몸살을 앓게 될 것은 피할 수 없는 현실입니다.

▶출구전략에 큰 충격이 없을 거라고 애써
태연한 척하던 우리정부도 이제 결코
안전지대가 아니라는 걸 깨달은 모양인지
뒤늦게 부산들을 떨고 있는 것 같습니다.

▶미국이 금리를 인상할 경우 우리에게
투자되어 있던 금액들이 미국으로 갈 것이고
한국은행의 달러잔고가 갑자기 부족한 현상이
발생되면 IMF라는 놈이 또 다가와서
'너네 달러 없지, 우리가 빌려줄께...' 이런다는 거죠?? 이것이 바로 1997년 IMF사태...
그래서 IMF사태는 미국 FRB의 장난에 놀아난 것이다
라는 이야기가 있죠...??? 국민들이 외국나가서 외화를 많이 써서 그렇다고요? 푸훗....
말이된다고 생각하시나요?

▶왜 우리는 달러에 귀속되어 있는 삶을 살아야 하고,
더욱 심각한 것은
달러에 귀속되어 있는 삶을 살고 있다는 것조차
모르는 국민들이 대부분 입니다???
먹고 살기에 바쁘고 정보에 취약하기 때문이겠죠???
또한 지금까지는 나하고 상관 없는 일이라고
생각 하셨기 때문이라고 생각 합니다.
그러나 이제는 관심을 가져야 합니다 .

남 이야기가 아닌 나 이야기 입니다
돈의 노예에서 해방되고 싶지 않으세요.?
그래서 금처럼 가치가 있는 가상화폐 암호화폐
핀테크를 이제는 알아야 한다는 것입니다! 

따라서 위에 제국의 7단계 내용을 보시면 아시겟지만 이러한 과정을 거치면서 결국은
화폐가 금으로 돌아간다는 내용입니다(역사적으로도 이것이 계속 반복이 되어왔죠).
하지만 금은 한정적이고 소지하기 어렵기 때문에 금을 대체할 만한 무엇인가가 필요하다는 것입니다.
현재 화폐의 단점을 완벽히 보안하면서 말이죠(예)인플레이션,현금제작,보안,유지,유통비용).

그 대안책은 바로 암호화 화폐라는 것입니다.
