# Lightning Network 관련 설명

특징 • Bitcoin • 기타 공용 프로토콜 • 기술 뉴스 • 분산 원장 기술

Bitcoin의 많은 기대를 모으고있는 Lightning Network는 이제 7 가지 결제 네트워크와 호환됩니다.

오늘날 Blockchain 서비스 업체 Bitfury와 지불 네트워크 제공 업체 인 Ripple은 블록 체인 및 레거시 지불 네트워크 범위에서 번개 스타일 트랜잭션을 수행 할 수있는 새로운 코드를 공개합니다. 초기 배포 단계에있는 동안, 번개 네트워크가 주요 비트 코 블록 (bitcoin blockchain)에서 이러한 트랜잭션을 이동시킴으로써 비트 코인의 용량을 수백만 건의 트랜잭션으로 확장 할 수 있다고 믿었습니다.

그러나 오늘날의 뉴스는 틀림없이 한 단계 더 나아가 최상위 결제 네트워크가 비트 코인을위한 도구가 아니라는 아이디어에 무게를 더하고 있습니다.

두 회사는 번개 네트워크 개발에서 가장 진전을 보인 두 블록 체인 네트워크 인 비트 코와 리 테코 인간에 트랜잭션을 만들기 위해 신기술을 사용하는 방법을 보여주는 데모를 릴리스했습니다.

번개가 블록 체인 거래에 필요한 계층으로 점차 인식되기 때문에 회사는 사용자를 사용중인 결제 수단에 대해 걱정할 필요가없는 미래를 향한 커다란 발걸음으로 간주합니다.

Ripple CTO 인 Stefan Thomas는 CoinDesk에게 다음과 같이 전했습니다.

"나는 당신이 어떤 특정 동전을 사용하는지 상관하지 않아야합니다. PayPal을 사용 중이며 Alipay에 있거나, 비트 동전을 썼는데 은행 계좌를 사용하고 있다면, 나는 여전히 할 수 있습니다. 돈을 보내고 걱정하지 마라. 그것은 장기 목표 다. "

중개자 추가

Ripple과 Bitfury의 작업에 좀더 구체적으로, 회사는 서로 다른 유형의 블록 체인간에 트랜잭션을 만들기 위해 Ripple이 디자인 한 프로토콜 인 Interledger와 Lightning Network를 통합하는 코드를 발표했습니다.


즉, Bitcoin이나 ethereum과 같은 공개 블록과 호환 될뿐만 아니라 PayPal과 같은 기존 결제 수단뿐 아니라 일부 회사 만 허용되는 프로토콜을 사용할 수 있습니다. Interledger는 일종의 "지불 불가지론"에스크로 서비스를 제공함으로써 이러한 모든 서비스 간의 거래를 지원하는 것을 목표로합니다.

W3C 이니셔티브는 올 여름 초에 다양한 지불 방법을 통해 처음으로 성공적인 거래를 성사 시켰습니다. 그러나 여기에서 새로운 부분은 번개 네트워크가 이제이 인프라의 최상부에 위치 할 수 있다는 것입니다.

"번개는 기본적으로 서로 다른 블록 체인 간의 트랜잭션을 지원하지만 어떤 중앙 원장이나 PayPal과도 거래 할 수 없으므로 Interledger의 통합은 Lightning에 매우 유용합니다"라고 Bitfury 연구원 Viacheslav Zhygulin이 말했습니다.

litecoin과 bitcoin은 이미 Lightning Network의 테스트 버전을 지원하기 때문에이 그룹은 성공적으로 트랜잭션을 테스트했습니다. (오픈 소스 소프트웨어를 사용해도 시험해 볼 수 있습니다.)

지금은 새로운 기능과 응용 프로그램을 테스트하는 데 사용되는 블록 체인의 샌드 박스 버전 인 "테스트 넷"에서만 작동하지만 토마스는이 기능을 메인 넷 (라이브 비트 코인 네트워크)에서 비슷한 방식으로 사용할 수 있다고 말했다. .

제품을 개발하는 과정에서 두 회사는 토마스가 "테스트 넷을위한 영구 테스트 넷"이라고 부르는 다른 테스트 넷을 개발하여 다른 블록 체인을 가로 지르게되었습니다.

누락 된 성분

아직도 기술이 공개되었지만 기술을 유용하게 사용할 수있는 작업이 있습니다. 예를 들어, 현재이 새로운 상호 운용성을 이용할 수있는 권한이 부여 된 블록 체인 위에 배포 된 번개 네트워크 구현은 없습니다.

그러나 비프 웨이 대표는이 체제가 미래에 필요한 인프라를 구성한다고 주장했다.


또한 Thomas는 미래의 프로토콜 성공은 궁극적으로 Interger 및 Lightning Network 기술을 채택 할 클라이언트 수에 따라 결정됩니다.

그럼에도 불구하고 두 회사는 서로 다른 유형의 지불 네트워크를 통해 돈을 이동하는 큰 걸음이라고 설명했습니다. bitcoin과 litecoin은 메인 넷에서 작업하기 위해 거의 완성 된 Lightning Networks를 가지고 있기 때문에 사용자가 두 가지 사이에서 실제 거래를하기 훨씬 전에 오래 걸리지 않을 수 있습니다.

장기간 토마스는 목표가 인터리거가 현재 지원하고있는 지불 네트워크를 넘어서 어쩌면 모든 것을 망라하는 것이라고 지적했다.

그는 결론을 내렸다.

"오랫동안 커뮤니티에 참여한 후 누락 된 요소 (누락 된 한 가지 요소는 블록 체인뿐만 아니라 중앙 원장 및 일반적으로 금융 시스템의 상호 운용성과의 상호 운용성)을 발견했습니다."

면책 조항 : CoinDesk는 Ripple의 소유 지분을 갖고있는 Digital Currency Group의 자회사입니다.

Shutterstock을 통해 전기 파일론 이미지
