[***] [오후 9:12] 리플 정보 올려 드립니다

리플은 코인원 대표가 가장 전망있는 코인이라 그랬고 이유는 상용화가 가장 눈앞에 있기때문이라고 밝혔습니다

우지한과 인터뷰한 코인네스트 사장도 리플에 대해 어떻게 생각하느냐는 질문에 상용화 단계에 제일 근접하기때문에 단기 성장가능성이 가장 높다고 평했습니다

이내용을 아는 사람은 알지만 리플에 대해 잘 모르는 사람들은 나름 선구자격인 이더리움이 상용화 되려면 2년은 걸릴테니 리플을 포함한 다른 코인들도 한참 뒤에나 실체가 나온다고 생각하고 있습니다

(사실 시스템구축이 거의 끝단계인 리플이 가장 빠르게 상용화됩니다)

사람들의 이런 인식을 깨고 상용화에 그것도 이미지, 광고, 소비자의 인식전환이 필요없는 기업시장에 곧바로 도입된다면 결과는.. 기대되지 않을 수가 없죠

리플은 제대로 마케팅 시작되기만하면 지금 가격은 다신 볼수 없습니다

플랫폼 코인의 약점 중에 하나는.. 좋은 서비스나 dapp 들이 나와도 처음부터 코인을 모르는 일반인들을 끌어들이고, 인식전환을 시킬 수 있을까 하는 의심은 있어요

반면 B2B는 그런걸 신경쓸필요가 없죠

장기적으로는 이더리움 가치가 매우 높다고 생각합니다 하지만 1년 미만의 단기적으로는 상용화를 앞둔 리플이 기대수익은 더 높을 것으로 보입니다

요약 - 리플에 대해 정보를 모르는 사람들이 많아 저평가 되는 중이며 상용화에 대한 마케팅이 시장에 도입되는 순간 폭발가능성이 높습니다

PS. 그리고 리플의 매도벽을 두려워 하시는 분들이 많은데 세력유입으로 추세전환, 분위기 바뀌는 순간 하늘 갑니다 5월 25일 차트 구경하고 오십시오.. 150원이 단숨에 올랐습니다 그땐 뭐 벽이 없었는지 아시나요 지금의 벽만큼이나 쌓여있었습니다


퍼온거에요!


- - -

[***] [오후 9:12] 리플에 관한 상당한 의문점이 해소됩니다. 따로 첨부하지 않으니 전자공시에서 어렵지 않게 볼 수 있을겁니다. 
담달부터 은행이 아닌 핀테크 업체를 통한 해외송금이 가능해지고 우선은 오는 18일 외국환거래법이 개정돼 시행되야 합니다. 그후에 코인플러그사와 합작하여 거래소만드는 것도 법 개정이후 등록이 가능하니 곧 임박한 것으로 봐야겠습니다.
또한, 2020년 도쿄올림픽을 주목해야합니다.. 리플장투하신다는 글을 많이 보셨을겁니다. 2020년까지 캐시리스 목표하에 코인을 통한 결재방식을 일반화할 계획입니다. 물론 주 통화는 리플입니다. 
즉 리플은 국제송금서비스+결재수단으로 화폐의 역활을 할 것입니다. 거기에 보안솔루션까지 

SBI핀테크솔루션즈 분기보고서(2017.8.14)

- - -

[***] [오후 9:12] 오늘, 2년간의 노력 끝에 연방 준비 이사회는 Ripple의 차세대 국가간 결제 능력을 강조하며, 미국에 더욱 빠른 결제 서비스를 도입하기 위한 행동 계획인 빠른 결제 태스크 포스를 발표했습니다.

연반 준비 이사회에서 결제 서비스 향상을 촉진해야 한다는 필요성을 인식함에따라 2015년 설립된 태스크 포스는, 미국 결제 인프라의 현대화를 위한 로드맵 작성을 위해 은행, 규제기관, 최종 사용자, 기술 기업 들을 포함한 320명의 다양한 이해관계자들을 모았습니다.
Ripple은 미래 결제 비전을 설립에 있어 선두적인 열할을 담당했습니다..


