(디씨 비트코인갤러리 펌)

- 3 days of mind-blowing #content and #speakers : 3일 동안의 놀라운 내용과 깜짝놀랄 발언자들
- 2 themes coming together, #banking & #blockchain : 은행업무와 블록체인의 2가지 테마
- 1 vision for the future of #payments takes center stage : 리플이 주인공이 된다
-  ※ the future of payments = ripple

위의 3가지 문장을 조합해보면 리플랩스에서 발표하고자 하는 것은 "컨퍼런스" 에 관련된 것일 가능성이 매우 높다.
"깜짝놀랄만한 연사들이 은행업무와 블록체인을 테마로 놀라운 내용을 발표하는 3일 동안의 컨퍼런스" 라고 보는게 맞음.

때문에 지금 게시판에 떠도는 SBI, 세븐일레븐, 카카오, 스위프트 등과의 협업 내지는 업무제휴 관련 내용은 아니라고 본다.

트위터에 단순히 "000과 리플이 협업해요" 라고 올리는 거라면 카운트다운에서 "3일 동안의 놀라운 내용과 연사"를 언급하는게
앞뒤가 안 맞음

따라서 트위터 내용의 핵심을 파악하려면 "컨퍼런스" 가 과연 어떤 컨퍼런스를 의미하는것인지 추측해봐야 할 듯 싶다.

리플 트위터 제일 상단에 FRB 태스크포스에 관한 내용이 계속 메인트윗으로 게시되어 있기 때문에
단순히 트위터 디자인(?)만 놓고 본다면 "컨퍼런스"가 FRB 잭슨홀 미팅과 연계되었다고 예측할 수도 있음.

이미 FRB태스크포스에서 미국은행간 차세대 결제수단으로 16가지의 후보군을 정했는데 그 중에 하나가 리플임.

따라서 이거를 잭슨홀 미팅과 연계한다면 이번 잭슨홀 미팅에서 "미국은 블록체인을 활용한 차세대 은행간 결제수단을
개발중에 있으며 이를 미국내 은행에 시범적으로 적용하기로 했다" 수준의 언급이 있을 것이라고 추측해볼 수도 있음.

※ 이번 잭슨홀 미팅에서 통화정책에 대한 내용은 없을거라는게 중론이고, 격변하는 경제상황에 대한 대비책 중심의
    원론적인 얘기만 오갈 것이라는 기사도 나왔으니깐 차세대 결제수단으로서의 블록체인 얘기가 나와도 이상한 상황은 아님

만약 리플랩스에서 흘린 카운트다운이 FRB와 연계된거라면 최소한 오늘 새벽에 트위터에 FRB를 암시하는 글 하나정도는 올려줘야 함.

상식적으로 카운트다운 세놓고 놀라운 일이 벌어집니다라고 바람까지 잡아놨으면 과연 어떤 것에 관한 것인지 "실체" 를 직접 언급하거나
최소한 언제 어디서 "실체" 에 대해서 구체적으로 밝힐테니 기대해주세요 정도의 트윗은 올려야 하는게 예의지.

만약 리플랩스에서 트위터에 "FRB" 를 암시하는 트위트만 올리고 실체에 대해서 언급하지 않는다면
어쨌든 실체에 대해서는 잭슨홀 미팅을 까봐야 나오는거니깐 관망하자는 분위기가 생길 거 같고
리플 가격은 긍정적으로 봤을 때는 소폭 상승 후 횡보, 부정적으로 봤을 때는 200원대 후반까지 하락할 것으로 예상..

그 후 잭슨홀 미팅 끝나고 나서 가격흐름의 방향이 정해지겠지.

여기까지가 내가 봤을 때는 최상의 시나리오고....

나머지는 솔직히 전부 최악의 시나리오라고 봐도 됨.

1. 아무 트위터도 안 올리고 넘어가는 경우
☞ 실체도 없는걸 가지고 카운트다운 세고 자빠졌다고 다들 실망할테고, 당연히 성질급한 한국인들은 다 팔아제낄거로 예상
    아마 트위터에 카운트다운의 의미가 뭔지에 대한 힌트가 나오기 전까지 실망매물이 많이 나올거임

2. 카운트다운의 의미가 컨퍼런스가 맞기는 한데 잭슨홀 미팅이 아닌 그냥 리플랩스 주최 자체 컨퍼런스에 대한 광고일 경우..
☞ 처음에 실망매물이 대거 나올거고... 다만, 동 컨퍼런스에서 SBI 나 카카오 관련 얘기가 나올거라느니 하면서
    행복회로가 돌기 시작하면서 어느 정도 가격 회복이 예상. 그래도 당분간은 300원은 넘기기 힘들 듯...

3. SBI, 카카오, 알리페이 등과의 협업 발표
☞ SBI랑 카카오면 200원대 초반까지 급하락. 오늘 새벽에 일본어 뜬거 가지고 급락한거 봤지. SBI에 대해 가지는 기대감이
    그 정도 밖에 안 된다는 방증임. SBI 가 그 정도인데 카카오와의 제휴 따위야... 다만, 알리페이 와의 제휴라면
    소폭 상승 후 횡보하다가 하락... 처음에는 알리페이 정도면 크게 상승하겠다 싶었는데 330원에 매도벽 쌓인거 보니깐
    알리페이 하나가지고는 많이 올라봐야 300원대 중후반이겠구나 싶다.
 
   근데, 위에도 말했지만 개인적으로는 트위터 카운트다운은 컨퍼런스를 암시한다고 보기 때문에 몇몇 업체와의 업무제휴했다는 식의
   발표는 없을 것으로 보임. 만약 업무제휴를 발표한다면 언제 어떤 주제의 컨퍼런스가 열리는데 여기서 좋은 얘기들이 오갈 것이다라는 식의
   트위터가 올라오겠지.

4. 스위프트와의 제휴
☞ 그럴일 없음.. 스위프트 자체 블록체인 가지고 있고 구글에 "SWIFT(한칸띄고)RIPPLE" 이라고 검색해보면
    둘이서 서로에게 삿대질하고 다닌 기사 밖에 안나옴. 둘은 라이벌 관계이지 업무제휴 관계가 아니고
    리플랩스에서 하도 스위프트를 까대고 다녀서 사이도 안 좋음.

    근데 만약 정말로 스위프트와의 업무제휴 관련 내용이라면 진짜로 1$ 봐도 됨. 근데 그럴 일 없을 것으로 99.9% 확신..
