## 중국 가상화폐ICO 규제관련

최근 심각한 경제 및 금융 질서를 방해, 불법 금융 활동에 참여 의심 자금 조달에 대한 초기 토큰 발급 (ICO), 유행 추측을 포함하여 활동의 형태로 토큰의 발행을 통해 국내 다수. "중국 인민 은행 법률의 인민 공화국", "중국 상업 은행 법의 인민 공화국", "중화 인민 공화국 증권법", "중국 사람에 따라, 합법적 인 권리와 예방 및 재무 위험을 해체 투자자의 이익을 보호하기 위해, 전국 금융 업무 회의를 구현하기 위해, 다음과 같이 공화국 보안 법 ","중국 통신 규정 인민 공화국 ","불법 금융 기관과 불법 금융 비즈니스 활동 금지 "및 기타 법률 및 규정, 관련 사항은 발표 :
재무 활동으로 발행 된 속성 토큰의 특성

첫째, 정확한 이해
- 주요 자금 조달에 의해 발행 된 토큰은, 본질적으로 불법 판매 한 혐의, 불법 행위의 승인되지 않은 공공 자금입니다 투자자들에게 토큰, 순환, 상승 비트 코인, 동전과 다른 이더넷 소위 "가상 화폐"의 자금 불법 판매를 의미 토큰 티켓, 증권 및 불법 모금, 금융 사기, 피라미드 및 기타 범죄 행위의 불법 발행. 당국은 밀접하게 기존의 메커니즘, 엄격한 법 집행에 따라, 사법부 및 지방 정부의 업무와 시너지 효과를 강화, 관련 개발을 모니터링하고, 과감하게 시장의 혼란을 제어합니다. 찾을 혐의 범죄, 사법 기관이.
사용 토큰 여부 통화 당국의 문제로 "가상 돈을"재정의 토큰 발행은 할 수 없습니다 시장에서 유통 화폐로 사용되어서는 안되며, 법적 지위 및 통화 해당이없는, 같은 통화로 필수 속성의 법화가 없습니다 사용합니다.

둘째, 어떤 조직이나 개인은 토큰의 불법 금융 활동 문제에 관여 할 수있다.
- 이 발표의 날짜, 다양한 토큰 발행 재무 활동은 즉시 중단되어야한다. 금융 기관 및 개인에게 발급 완료 토큰은 상환 및 기타 합리적인 투자자 보호, 적절한 폐기 위험에 대한 준비를해야한다. 관련 부서가 심각하게 법에 따라 처벌 될 것은 토큰 금융 및 불법 행위의 발급이 완료 된 프로젝트를 재정의 발행 토큰 중지 거부합니다.

셋째, 관리 및 자금 조달 토큰 거래 플랫폼을 강화
- 이 발표의 날짜, 어떤 소위 토큰 금융 거래 플랫폼은 중앙 거래 상대방의 거래 토큰 또는 "가상 화폐"로 판매되거나 사용되지 않을 수 법화와 토큰, 서로 사이에 "가상 화폐"교환 트래픽에 참여하지 않는다 "가상 통화를."토큰에 대한 가격 정보 및 기타 중개 서비스를 제공하거나하지 않는다
불법 문제의 존재는 금융 거래 플랫폼을 토큰의 경우, 재무 관리는 앱 스토어에서 다음 프레임 처리를 수행하고, 사업 관리 부서를 가져온 법에 따라 모바일 앱의 문자 부문에서 그물을 끌기 위해, 자사의 웹 플랫폼과 모바일 앱을 닫 통신 관리를 그릴 것입니다 사업 면허를 취소.

넷째, 비은행 금융 기관 및 결제 기관은 사업 금융 거래의 발행 토큰 관련 조회하지 수
- 금융 기관이 아닌 은행 지급 기관 않습니다가, 직접 또는 간접적으로 자금 조달의 토큰을 발급하고 "가상 화폐"에 대한 계좌 개설, 등록, 거래, 청산, 결제 및 기타 제품 또는 서비스가 토큰 "가상 화폐"로받을 수 없습니다 관련 보험 적용 범위에 보험 사업 또는 토큰 및 "가상 돈". 비은행 금융 기관 및 결제 기관은 즉시 당국에보고하여야한다, 현대 통화 발행 금융 거래 불법 단서를했다.

다섯째, 대중은 잠재적 인 위험 토큰 발급 및 금융 거래에 매우 경고해야한다
- 거짓 자산의 위험, 사업 실패 위험, 투자 위험 투기 등의 여러 위험 토큰 발급 및 금융 거래의 존재는, 투자자는 투자 위험을 부담해야한다, 투자자의 대부분은 사기 방지하고자합니다.
불법 금융 활동을 수행 할 수있는 이름이 "돈"의 사용의 모든 종류의, 대중은 위험 방지 인식과 관련 적시에보고 불법 단서를 식별 할 수있는 능력을 강화해야한다.

여섯째, 업계의 자율 규제 기관의 역할을 발휘하다
- 다양한 금융 산업 조직은, 의식적으로 멀리 시장의 혼란에서, 금융 거래의 토큰 발급 및 불법 금융 활동과 관련 "가상 돈"과 충동 멤버 단위 저항, 정책 해석을 투자자 교육을 강화하고, 공동으로 정상적인 금융 질서를 보호해야한다.
