# XRP 투자자 업데이트 : 포스트 스웰 버전

SWELL의 목적이 평행 한 SIBOS 회의에서 SWIFT 임원의 조롱에 직면하여 미래의 글로벌 지불에 대한 역할을 주장한다면 , 의심 할 여지없이 성공한 것 입니다.

그게 뭐야? SWIFT의 CEO가 SIBOS에서 발표 한 내용을 듣지 못하셨습니까?

그는 먼저 "깜짝 놀라 관객의 일부를 떠났다"하는 후속 주석에 다음 매니아 튤립하기 위해 암호화를 모두 비교에 의해 기존의 금융 공간에서 동시대의 일부에 고개를 끄덕 였 한 그는 SWIFT의 GPI 말했다 :

"그것은 팽창이 아니라 쓰나미입니다."
소셜 미디어 2 에서 반응은 ... 잘, 신속했다 :

Swift_tweet

SWIFT의 CEO를 희생해서 농담을하지 않겠습니다. 구식 기술을 조롱하는 것은 너무 쉽습니다. 대신 미래에 집중하겠습니다.

SWELL의 비언어적 상호 운용성 테마

전체 회의의 주제는 상호 운용성과 Ripple 기술의 혁신적인 성격, 블록 체인 주제와 관련하여 치열한 대화 및 패널 토론이었습니다. 모든 동영상이 실시간 스트리밍되었습니다. Ripple의 대담한 마케팅 활동으로 야심적인 프로젝트에 대한 "큰 방향으로 가고 집으로 돌아가는"접근 방식을 유지합니다.

내가 좋아하는 순간들

흐름을 따라 가라 : 아이언 핫 3 동안 스트라이크

리플 전무 이사 Dilip Rao : Dilip_Rao

"좀 더 자세히 조사하는 것이 궁금합니다. 블록 체인 (blockchain)은 종종 문제를 찾고있는 솔루션 이며, 제품을 판매하려고 시도하는 공급 업체이거나 새로운 새로운 것을 팔고 있다고 비난 받아 왔습니다 . 그래서 저는 각자의 경우에 흥미가있었습니다. 이 기술로 해결할 올바른 문제를 실제로 어떻게 발견 했는가? 왜냐하면, 솔직히 말해서, 나는 기술에 관해서 냉소적이다. 나는 그동안 너무 오랫동안 사용 해왔다 - 때로는 간단한 데이터베이스가 가능할 것이다 . "
이 발표문은 사회자 출신이지만, Dilip의 질문의 일부로서 실용적인 소개는 기술에 관해서 Ripple이 올바른 접근법을 갖고 있으며 XRP 투자에 압도적으로 자신감을 가지고있는 이유를 보여줍니다. 그것은 행동에서 비판적 사고입니다.

처음으로 말하는 사람 4 명 모두

Banco Santander Blockchain 혁신 리더 Richard Bell :

"... 내부 애플리케이션을 만들었습니다. IOS 애플리케이션. 우리는 9,000 명의 내부 직원 에게 배포했습니다 . 그리고이 응용 프로그램을 사용하면 유로존과 미국 전역에 GBP, 유로 및 미국 달러를 송금 할 수 있었으며 응용 프로그램을 사용할 때 Apple Pay를 사용하여 비용이 얼마나되는지, 도착할시기를 알 수있었습니다 ....

... 우리가 아래로 파일럿을 닫습니다하려고 할 때 실제 증거 포인트가 와서 , 내부 아프 많은 사람들이 갑자기 자신의 문제에 정말 의미있는 솔루션 것을 발견했기 때문에 우리는 그것을 확장했다 그런 있었다. "
조종사가 자신의 삶을 영위하고 직원들이 전통적인 돈을 송금하는 회사를 통해 "야생 응용 프로그램"이 아니라 자신이 의존하기 시작하면 Ripple 기술이 송금에 가져 오는 가치를 절대적으로 입증합니다.

디지털 자산 5 의 실제 거래

리플 비즈니스 개발 수석 부사장 Patrick Griffin : 패트릭 그리핀

"그러나 ... 유동성이 온갖 이유로 인해 제약을받는 이국적인 화폐로 갈 때, 온 디맨드 방식으로 시장에 출입 할 수있는 역량을 가지며 경쟁력있는 거래소를 통해 유동성을 확보 할 수 있습니다 헤지 펀드, 무역 회사, 소매 투기꾼이 현지 통화에 대해 현물 가격을 제시하고있는 곳은 이전의 전통적인 자금 조달 방식을 거치지 않고도이 시장에서 매우 빠르게 움직일 수있는 매우 매력적인 도구입니다 계좌, 신용 계좌 개설, 은행 계좌 개설; 그래서 제가 전에 말한 것처럼 그것은 대체물이 아닙니다. 재무가 사용할 수있는 새로운 도구 인 새로운 도구입니다. "
이것은 내가 조심스럽게 듣기 위해 배웠던 부분입니다. Patrick Griffin은 기본적으로 xRapid와 Treasurers의 XRP 사용에 대해 설명했습니다.

당연히 다른 점도 있었다. 이 비디오 컬렉션은 커뮤니티가 주제 및 주제에 대한 벤치 마크를 되돌아 볼 때 내년에 고전적인 참조가 될 것입니다. 뭔가 하나가 아니라 10 년이 지나간 것처럼 보일 것입니다.

스웰 중 다른 중요한 뉴스

스웰 은 회의가 시작되기 전 일요일 저녁 공개 된 리플과 게이츠 재단 (Ripple and Gates Foundation) 6 사이의 사전에 알려지지 않은 협력을 시작으로 돈 탭 스콧 (Don Tapscott)의 환상적인 기조 연설로 끝났다.Bill_Melinda_Gates_Foundation

회의에 이르기까지의 소식은 빠르고 분노, 그리고 두 개의 새로운 사무실의 개통 포함 7 8 과 RippleNet 가속기 프로그램의 설립 9 전 세계적으로 지급 XRP의 생산 사용을 촉진합니다.

심지어 후 회의, 뉴스 항목은 여전히 매일오고있다; 오늘, Miguel Vias가 Q3 XRP 시장 10 보고서를 발표 할뿐만 아니라 Ryan Zagone이 미국 주 규제 당국 자문위원회 (National Regulators 'Advisory Board)에 선출되었다고 발표되었습니다. 11

스윕 참가자는 Fintech 스펙트럼을 통해있었습니다.

한 회의에서 전통적인 시장과 그 기관에 도전하기 위해 떠오르고있는 새로운 fintech에서 이름을 알 수있는 인격을 모을 수있는 경우는 드뭅니다. 1 개의위원회는 Ethereum의 창조자 인 Vitalik Buterin을 포함했다. 그리고 월요일 기조 연설에서 Ben Bernanke는 한 시간 이상 질문을하고 대답했습니다. 스펙트럼의 양 끝은이 아이콘으로 표시되었습니다. 나는 아직도 Ripple이 모두 한 지붕 아래에서 함께 할 수 있다는 사실에 놀랐다!버냉키

저는 Ripple 팀에 깊은 인상을 받았으며 SWIFT의 전통적 국제 지불 우위에 도전하기위한 최초의 국제 조직 그룹의 기획 및 성공적인 실행은 진정으로 획기적인 성과입니다.

이제 그들은 큰 주문을 받았습니다 : 내년을 계획하십시오!

XRP 투자자를위한 요구

XRP 투자자 관점에서 SWELL의 영향에 대해 이야기합시다.

우리가 거기에 가기 전에, 방에서 코끼리를 들여 보내 보자. SWELL에서 XRP 가격 12 에 어떤 변화가 있었는지 살펴 보겠습니다 .

xrp_price

좋은

리플의 커뮤니케이션 채널을 통해 큰 발표가 이루어지면서 스웰 (Swell)이 시작되기 전 일요일 가격은 29 센트까지 올랐다. 게이츠 재단과 리플 (Ripple) 간의 협업으로 모압 루프 (Mojaloop)를 창안했다. 가난한. 13

이 소식은 예외였습니다. 이에 따라 시장은 반응하여 가격을 빠르게 상승시켰다.

나쁜

XRP 가격 상승세에서 빠른 이익을 내고자하는 많은 상인들은 판매 촉진 요인을 29 센트로 책정했습니다. 나는 그들의 전략이 토론 된 포럼에서 얻은 일화 지식과 alt 동전원 거래자가 소유 한 음성 트위터 계정에서이 사실을 안다.

몇몇 XRP 단기 트레이더들이 뒤따른 반면, 다른 이들은 일요일 밤 리플의 추가 발표를 앞두고 시장에 머물기로했다. 결국, 회의는 3 일간 만에 끝났습니다.

일부는 게이츠 재단의 발표가 그가 암시 한 주제로 해석 될 수 있었지만 Brad Garlinghouse가 짹짹과 진술을 그들의 의사 결정을위한 증거로 지적했다. 게이츠 재단과의 파트너십이 중요한 뉴스 항목의 범위 였는지 또는 그가 최근 Quora 14 세션 에서이 답변에서 언급 한 가방의 "고양이"였는지에 대한 명확한 설명은 없었습니다 .

질문 : 스웰 행사 중 중요한 발표가있을 것으로 기대합니까?

답변 : 하. 오늘 내가 고양이를 가방에서 꺼내 줄거야?

말하기에 충분하다. 그렇지만 모니카는 엄격한 금수 조치를 받고있다. 우리는 라이브 웹 사이트에서 이벤트를 스트리밍하므로 계속 지켜봐야 할 것입니다!
장기 투자자로서, 컨퍼런스 기간 동안 관심의 피크 중에 XRP를 팔 계획이 없었기 때문에 나는 그의 코멘트에 대해 약간 호기심이 많았고 열정적이었습니다. 또한 게이츠 재단의 협업은 잠재적 영향과 함께 그 기반이 얼마나 큰지를 아는 "큰 뉴스"라고 생각했습니다.

그러나, 동전 주간 상인은 내가 한 것보다 Brad의 진술에 더 많은 것을 읽습니다. 그들은 자신의 "라이브 스트리밍"사용을 지적하고 더 많은 위험을 감수하는 것을 정당화하기에 충분하도록 해부했습니다.

회의가 진행됨에 따라 그들 중 일부는 자신의 지위가 단기 이익을 내지 않을 것이라는 것을 깨닫기 시작했으며 일요일 밤에 도달 한 최고점보다 훨씬 낮은 가격대에서 XRP를 판매하기 시작했습니다. 가격은 꾸준히 하락하기 시작했다.

추악한

수요일 Brad Garlinghouse는 실시간 스트리밍을 통해 시청중인 XRP 투자자들의 열망으로 열띤 Q & A 세션을 가졌습니다. 여기에는 게이츠 재단과의 파트너십 소식을 뛰어 넘는 중요한 발표가 있기를 기대하면서 컨퍼런스가 끝날 때까지 단기간에 파견 된 상인들이 포함되었습니다.

전날 밤, 트위터 계정은 다음 날에 에스크로가 발표 될 수 있다는 확실한 소문이 돌았 다.

다시 말하지만, Ripple의 공식 응답에는이 회의에서 에스크로에 관한 발표가 있을지 또는되지 않을지를 확인하거나 부인할 필요가 없었기 때문에 필연적으로이 가능성을 고려하여 결정을 사고 파는 일부 상인이있었습니다.

실시간 스트리밍에서는 오디오 문제가 발생했기 때문에 짧은 구간은 나중에 YouTube에 녹화하여 출시해야했습니다. 20 XRP 투자 커뮤니티는 실망했지만 개인적으로 Don Kotscott의 프리젠 테이션에 앞서 Brad의 Q & A 세션 기록을 볼 시간이있었습니다.Brad_Q_A

Don Tapscott의 발표가 끝나고 Gates Foundation 외의 발표가 없었기 때문에 XRP 투자 커뮤니티는 조화롭게 분출하는 것처럼 보였습니다. 내가 방문한 모든 포럼에서 분노는 만져서 브래드 가링 하우스 (Brad Garlinghouse)의 오해를 불러 일으키는 진술로 여겨지는 것을 보았다.

여기서 구체적인 설명을 다시 칠할 필요는 없습니다. 그러나 나는 많은 관점을 들었고 David Skwartz (아프터 "JoelKatz"가 지은 Ripple의 수석 암호 작성자)조차도 회의가 끝날 때 가능한 한 최선을 다해 Discord에 특별한 외모를 나타 냈습니다. 15 명

내가 어떻게 생각하니?

Brad Garlinghouse는 의도적으로 사실을 왜곡했다고 생각하지 않습니다. 그는 주요 발표가있을 것이라고 말했고 게이츠 재단의 발표는 일요일 밤 보도 자료로 발표되기 전에 의제에 있지 않았다. 그는 Quora 세션에서 지적한 것처럼 계획되지 않았으며 비밀로 유지되었습니다. 나에게 이것이 큰 뉴스라는 것이 분명했다.

그러나이 문제에 대한 다른 사람들의 시각을 볼 수 있습니다. 

나는 Ripple의 놀라운 기술과 XRP를 투자로 삼기 위해 블로그를합니다. 내 목표는 다른 사람들을 교육하고 이미 XRP에 대해 알지 못하는 독자를 계몽 함으로서 XRP의 시장 가치가 가능한 한 높아질 수 있도록 돕는 것입니다.

내 개인적인 관심은 내가 XRP를 소유하고 있다는 사실에 있으며, 가치있게 평가하고 싶습니다. 내 동료 XRP 투자자들과 매우 비슷합니다.

현재 XRP 가격 이상으로 SWELL 측정

나는 스웰이 성공했다고 생각한다.

왜 그런지 알고 싶니? 단기 가격 하락에 실망한 트레이더 중 하나라면 완전히 다른 방식으로 SWELL을 생각해보십시오. 우리는 지난 8 년간 Bitcoin의 가격 성장의 역사를 모두 보아 왔습니다. 정말로, Bitcoin이 센트 대신에 달러로 측정되었지만 누가 계산하는지는 4 년 전의 일입니다. 그것이 현재의 높은 고원으로가는 도중, Bitcoin은 펌핑되고   버려졌으며 야생 가격 선회의 대상이되었습니다.

그것이 더 많은 홍보를 얻었을 때, 가격은 안정되어있는 것 같았습니다 .... 적어도 조금. 천천히 Bitcoin은 완전히 휘발성이 아니었고, 그 움직임은 월가의 주식처럼 보이기 시작했다.

이것은 Bitcoin의 볼륨과 관련이 있습니다. 

이제 XRP를 살펴 보겠습니다. 8 월에 SWELL의 3-2-1 발표에서 XRP 금액은 실제로 20 억 달러를 돌파했습니다. 그리고 실제 SWELL 회의의 일요일 - 월요일에, 그것은 10 억 달러의 볼륨 레벨을 초과했습니다.

스웰 없이는이 두 권의 레코드가 설정되지 않았을 것입니다. 수 천명의 상인이 투자로 XRP를 채택한 것과 함께 모든 가격 변동 및 홍보가 발생하지 않았습니다.

이런 식으로 SWELL은 XRP 투자 관점에서 성공한 것만은 아니 었 습니다. 놀라운 성공이었습니다.

리플에 대한 SWELL의 목표를 고려하십시오.

내가 말했듯이, 나는 Ripple을 대표하지 않는다 - 나는 XRP 투자자이며, 나는 그 관점에서 블로그를한다. 내 의견은 제 자신이지만, 동료 XRPChat 재향 군인과 나는 회사에 비해 훨씬 더 공통점이 있다고 말할 수 있습니다. 우리는 2013 년 이래 두껍고 얇은 투자를 통해 놀라운 실적을 거두었습니다.

리플의 성공 = XRP의 성공.

이것이 실현 될 수없는 날이 올지도 모르지만, 역사상이 순간에 그렇지 않다고 믿는 것은 심각한 거짓말을하는 것입니다. Ripple은 점점 더 많은 관심을 얻으므로 소프트웨어는 은행 및 금융 기관에서 많이 채택됩니다. 현재 SWIFT가 처리하는 지불 금액을 상기시켜야합니까? 그것은 quadrillions에서 측정됩니다. 16

Quadrillions.

그리고 스웰 (Swell) 덕분에, 은행가들이 국경 간 이체에 관해 생각할 때 지금 생각 하는 다른 조직이 무엇인지 생각해보십시오.  리플 .

SWELL 회의는 Ripple의 성공이었습니다. Ripple 기술에 대한 엄청난 열정을 불러 일으켰습니다. 이 행사의 참석자 중 한 명은 Deloitte의 현재 직원이자 트위터와 XRPChat의 제 친구였습니다. 그와 같은 "Big Four"컨설턴트는 분석에 펀치를 잡기 위해 돈을 지불하지 않습니다. 직접 참석 한 그는 편집되지 않은 버전의 이벤트를 SWELL에서 제공했으며 은행이 Ripple 기술에 열광적 이었음을 확인했습니다.

첫 번째 SWELL 컨퍼런스의 압도적 인 주제는 상호 운용성이었습니다. 초점은 ILP에 일관되게 있었기 때문에 그것이 현재 은행과의 견인을 얻고 있기 때문 입니다 .ILP

"First Mover"패널에서 들었습니다. 은행 고객은 현재 암호화 통화에 대한 직접 액세스를 요구하지 않고 있으며 이제 XRP를 브리지 통화로 사용하여 규정 준수 문제를 해결하는 방법을 배우고 있습니다. Ripple은 최근에 xRapid를 사용하는 첫 번째 고객 (브리지 자산 전송 중 유동성을 위해 XRP를 사용하는 소프트웨어 솔루션)을 발표했습니다. 17

암호화 커뮤니티가 참을성이 없지만, 이것이 세계가 작동하는 방식이며, SWELL의 라이브 스트리밍은 AML 및 KYC 준수와 같은 주제에 대해 보수 은행이 얼마나 중요한지에 대한 통찰력을 제공합니다.

리플은이 모든 것을 알고 있습니다.

그들은 은행이 보수적이라는 것을 알고 있습니다. 그들은 ILP를 사용하여 서로 다른 원장을 서로 연결하는 상호 운용성과 역량을 강조하기 위해이 전략을 공식화했습니다. 이것이 Ripple에게 고객 목록을 구축하는 환상적인 견인력을 제공하는 것입니다. 조직에서 XRP를 사용하도록 강요하지 않습니다.  RippleNetAcceleratorProgram

Ripple은 상호 운용성을 강조하기 위해 SWELL 회의를 조직하고 계획했지만 XRP 투자자 또는 XRP 암호 시장을 빠르게 성장시킬 필요성에 대해서는 잊지 않았습니다. 이것이 은행과 금융 기관을위한 RippleNet Accelerator 프로그램을 개발하고 구현 한 이유입니다.

3 분기 XRP 시장 보고서

Ripple이 오늘 Q3 XRP Markets 보고서를 발표 한 것은 우연이 아닙니다 . 그들은 크립토 마켓을 면밀히 주시하고 단기 XRP 가격 인상을 위해 사업 동맹 및 파트너십에 관한 민감한 세부 정보를 공개하지 않고 정보에 대한 기대치를 충족시키기 위해 움직이고 있습니다.

나는이 기업 접근 방식에 동의한다. 결국 우리는 증권법을 이해하고 암호에 관한 의미있는 법안을 만드는 데 도움이되는 미국에 기반을 둔 회사를 상대하고 있습니다. Ripple은 보안과 마찬가지로 XRP를 처리하는 범위 내에서 XRP 시장을 관리하는 데 지속적으로 매우 양심적 인 접근 방식을 취해 왔습니다. 이는 신중한 접근 방식입니다.

Ripple은 # 2를 다르게해야합니까?

아마 하나의 제안은 장점이 있습니다.

Discord, XRPChat, Twitter, YouTube 및 Reddit에서 이벤트에 대한 대화가 소용돌이 치면서 한 가지 사려 깊은 관찰이 컨퍼런스와 관련된 가격으로 야생 선회를 피하고자하는 나 같은 단기 및 장기 XRP 소지자와 함께 견인을 얻는 것처럼 보였습니다. , 그러나 아직 홍보의 이익을 얻으십시오 :

하지 마십시오 실시간 스트리밍 미래 회의. 대신 녹음을 게시하십시오.

이 제안은 모든 사람이 동의하지 않을 수도 있지만 회의가 끝난 후 녹음을 게시하면 과도하게 빠른 키보드로 정보에 반응하는 일일 거래자의 실시간 반응을 피할 수있는 기능이 제공됩니다. 그것은 또한 cryptomarket으로 가능한 모든면에서 그 내용에 대해 공개적이고 정직하다는 Ripple의 문화와 일치합니다. 레코딩은 라이브 스트리밍으로 인한 XRP 가격 수준의 위험을 무릅 쓰지 않고 이러한 개방 된 문화를 지원합니다.

잔물결, XRP 및 우리의 미래

돈 탭스콧 그의 아들이 온라인 캐나다에서 교환 가져다하기 위해 노력하고 있습니다 주목 (18) 전통 유가 증권을 사는 것만 큼 쉽게 구입 암호 통화를 만들 것입니다; 이것은 블록 체인 기술이 주류 채택을 향하는 방식의 한 예입니다. 아마도 우리보다 더 느리게 진행될 것입니다. 그러나 이러한 발전은 꾸준하고 냉담한 것이 었습니다.

XRP에 대한 접근이 일반 투자자들에게보다 용이 해짐에 따라, XRP 거래의 유동성과 규모는 비약적으로 증가합니다. 마지막으로 개인은 전세계 33 개 거래소에서 다른 화폐 또는 암호화 통화에 대해 XRP를 구입할 수 있습니다. 19 이 접근성은 매주 증가하며 투자자가 앞으로 12 개월 동안 XRP를 구매할 수있는 장소를 예측하는 것을 주저합니다.

의심 할 여지없이 두 번째 스웰 회의에는 현재로서는 막연한 예측 만 할 수 있다는 소식과 발전 소식이 있습니다. 1 년 후 xRapid를 사용하여 즉시 은행 간 지급을 위해 100 개의 은행이 있습니까?

그 때까지 한 가지 명심하십시오. 우리는 일찍 - 아주 일찍. 일부 냉소적 인 데이 트레이더들은 "매수 및 유지"접근 방식에 대해 웃기는하지만,이 조언이 정확할 수도있는 하나의 암호화 통화입니다.xrp

출처 :

https://www.coindesk.com/not-swell-sibos-highlights-swifts-strained-relationship-blockchain/
https://twitter.com/justmoon/status/920258621497364480
https://youtu.be/H94C89P_L_8
https://youtu.be/9acCnUSLW7Q
https://youtu.be/64Eacp46BQo
https://ripple.com/insights/ripple-the-gates-foundation-team-up-to-level-the-economic-playing-field-for-the-poor/
https://www.finextra.com/pressarticle/70851/ripple-opens-office-in-singapore
http://ftreporter.com/ripple-opens-a-new-office-in-mumbai-india/
https://ripple.com/insights/ripple-rolls-300m-ripplenet-accelerator-program-grow-volume-xrp-utility/
https://ripple.com/insights/q3-2017-xrp-markets-report/
https://twitter.com/RyanZagone/status/921081101153685507
https://coinmarketcap.com/currencies/ripple/
https://ripple.com/insights/ripple-the-gates-foundation-team-up-to-level-the-economic-playing-field-for-the-poor/
https://www.quora.com/session/Brad-Garlinghouse/1
https://discord.gg/4NmTrj2
https://www.fincen.gov/sites/default/files/shared/Appendix_D.pdf (63 페이지)
https://ripple.com/solutions/source-liquidity/
https://youtu.be/V-pKhOejuP4
https://coinmarketcap.com/exchanges/volume/24-hour/
https://youtu.be/bXYvGVcAwcQ
