# Crypto payment app Wirex, 일본인 CEO 인 Kojima Watar와 아시아 대표를 임명

> 2017 년 10 월 19 일 목요일

Wirex Japan Limited는 2017 년 8 월에 설립되었습니다. Wirex Limited의 자회사는 올해 일본 정부가 개정 한 지불 서비스 법 (Payment Service Act)에 따라 가상 화폐 거래로 등록하기 위해 신청했습니다.

영국의 cryptocurrency 직불 카드 및 가상 지갑 공급 업체 인 Wirex는 오늘 코지마 와타루 (Wataru Kojima)가 일본 CEO 및 아시아 지역 본부장으로 임명되었음을 발표했습니다. 이번 조치는 와이어 엑스 (Wirex)가 급증한 일본 고객 기반에 일본 전용 초점 을 제공 하는 중요한 전략적 약속을 의미한다 .

지난 달 도쿄 최고의 FinTech 컨퍼런스 인 FIN / SUM Week 2017에서 Wirex의 글로벌 CEO 겸 창업자 인 Pavel Matveev는 130 개국 이상의 국가에서 가장 적극적이고 열광적 인 후원자로 남아있는 일본 고객과의 깊은 관계를 강조했습니다. Wirex가 작동합니다. 

파벨 Matveev, CEO, Wirex 말했다 :

"아시아 전역에서 우리의 확장을 이끌어 갈 Wirex Japan CEO로서 Wataru Kojima를 탑승하는 것을 환영합니다. 그의 고용은 고객이 우리의 글로벌 커뮤니티와 서비스를 통해 이익을 얻는 동안 강화 된 일본 집중 형 Wirex 프로그램을 경험할 것임을 의미합니다.

"일본은 Wirex에 대해 매우 중요한 시장이며, 고객이 Wirex 카드를 최대한 활용할 수있는 여러 기회를 기대합니다. 엔화로 명명 된 카드가 파이프 라인에 있으며 우리는 고객이 VISA 사인을 볼 수있는 상점이나 온라인에서 크립토 카드를 사용하는 데 가장 큰 유연성을 제공하기 위해 Ether, Dash 및 Ripple 지원과 같은 새로운 기능을 신속하게 도입하고 있습니다. "

일본 CEO 인 Wataru Kojima는 Wirex와 기존 금융 서비스 및 FinTech에 대한 실질적인 전문 지식을 결합합니다. Kojima는 지난 10 년간 Saxo Bank의 일본인 부문의 선두 주자 인 Saxo Bank Securities, 온라인 거래 플랫폼 선두 주자로 지 냈습니다. 그 전에는 일본과 영국의 두 회사에서 금융 시스템 개발, 판매, 컨설팅 및 프로젝트 관리에 관해 조언을 구했습니다. 

코지마 와타루 (Ironar Japan Limited) 대표 이사 사장
와이어 엑스 일본 지사장와 타루 코지마 (Wataru Kojima)

"일본은 암호 해독 채택과 관련하여 앞서 가고 있습니다. 4 월에 우리는 가상 화폐에 대한 규제 체제를 수립 한 최초의 국가가되었으며, 이로 인해 소비자의 관심과 시장 신뢰도가 높아졌습니다. "

"앞으로 몇 주일과 몇 개월 동안 규제 기관과 시장 참여자들과 협력하여 Cryptocurrency 트랜잭션의 가용성과 유연성을 훨씬 더 원하는 Wirex 고객의 요구를 발전시킬 것입니다."

"또한 일본 Wirex 사용자가 온라인 또는 고지에서 카드를 최대한 활용할 수 있도록 할 것입니다."

Wirex는 Wirex 응용 프로그램에서 지원하는 플라스틱 및 가상 VISA 카드로 구성된 cryptocurrency 개인 금융 플랫폼을 제공합니다. 고객은 비자 (VISA)가 승인되는 곳이면 어디서나 온라인 및 실제 매장에서 재화 및 서비스에 대한 비트 코인 및 기타 암호화 현금을 지불 할 수 있습니다.

지난 3 월 일본의 SBI 홀딩스 는 Wirex가 일본의 선도적 인 cryptocurrency 직불 카드 제공 업체 중 하나로서의 지위를 유지할 수 있도록 장기적인 노력을 보여준 Wirex의 A 시리즈 지원에 3 백만 달러를 투자 했습니다. 3 월에 Wirex는 자사의 플랫폼 에 일본 엔 지원을 추가 했습니다. 이 움직임은 비트 코인이 공식 결제 형태로 받아 들여지도록 허용하는 올해 제정 된 일본 지불 서비스 법 (Japan Payment Service Act) 법과 함께 일본 진출에 전략적이었다.
